### Работа с удаленными репозиториями и GitHub


### Цель работы

Освоить основные навыки работы с облачными и распределенными системами контроля версий, получить навыки работы с инструментальными средствами, обеспечивающими командную работу над разработкой ПО.


### Задания для выполнения



1. Зарегистрироваться на сайте github.com
2. Установить на компьютере программу Git
3. Форкнуть данный репозиторий в свой аккаунт
4. Склонировать созданный удаленный репозиторий в директорию ~/git/test
5. На локальной машине пишем скрипт ~/git/test/backup.sh, с произвольным содержанием
6. Фиксируем скрипт в репозитории (делаем коммит)
7. Обновляем удаленный репозиторий репозиторий (делаем пуш)
8. Через текстовый редактор добавить любую новую строку с комментарием
9. Сделать коммит
10. Вности синтаксическую ошибку в скрипт
11. Сделать коммит ошибочного скрипта
12. Откатываем до последней рабочей версии
13. Просмотреть историю коммитов
15. Добавить несколько коммитов произвольного содержимого
16. Создать пулл реквест в данный репозиторий


### Контрольные вопросы



1. Зачем нужен облачный хостинг репозиториев?
2. Какими основными функциями обладает сайт github.com?
3. Как организовать командную работу над открытым проектом?


### Дополнительные задания



1. Дополнительно оценивается, если студент продемонстрирует работу с ветками в процессе написания более-сложного программного проекта (не менее трех файлов, двух веток, десяти коммитов, как минимум одно объединение).
2. Дополнительно оценивается демонстрация командной работы. Для этого нужно склонировать репозиторий другому члену команды и коммитить от своего имени. При отправке истории на удаленный сервер (push) на сайте будет отображаться общая история. При скачивании истории с сервера (pull) общая история будет отображаться на локальном компьютере.
3. Настройте работу с git вашей интегрированной среды разработки по выбору. Для работы с python рекомендуется использовать PyCharm. Выполните задания лабораторной работы в IDE используя встроенные средства работы с системами контроля версий.

<!-- Docs to Markdown version 1.0β17 -->
